Batman: Arkham City — компьютерная игра в жанре action-adventure в открытом мире с элементами стелса, разработанная британской студией Rocksteady Studios и изданная американской компанией Warner Bros. Interactive Entertainment. Игра основана на комиксах DC Comics о Бэтмене и является второй частью франшизы Batman: Arkham, продолжая игру Batman: Arkham Asylum 2009 года. Сценарий для неё написал Пол Дини в соавторстве с Полом Крокером и Сефтоном Хиллом. По сюжету, Бэтмен попадает в тюрьму под открытым небом «Аркхэм-Сити», состоящую из городских трущоб Готэм-Сити. Задача супергероя — раскрыть зловещий план начальника тюрьмы Хьюго Стрейнджа и вылечить от смертельной болезни своего заклятого врага, Джокера.Как и предыдущая игра по Бэтмену, Arkham City делает основной акцент на различные способности героя, детективные навыки и гаджеты. Бэтмен может свободно перемещаться по «Аркхэм-Сити», взаимодействуя с неиграбельными персонажами и выполняя миссии, а также открывая новые области, продвигаясь по сюжету и получая новые гаджеты. Игрок также может выполнять побочные задания, которые могут разблокировать коллекционные предметы и дополнительный контент. Помимо этого, игрок может управлять Женщиной-кошкой — союзницей Бэтмена, у которой своя собственная история, проходящая параллельно основному сюжету игры.Rocksteady Studios задумала создать Arkham City ещё во время разработки Arkham Asylum, оставив намёки на сиквел в игре и начав полноценное создание в феврале 2009 года. «Аркхэм-Сити» в пять раз превышает площадь лечебницы Аркхэм, а его дизайн был изменён, чтобы Бэтмен мог во время планирования пикировать. На маркетинговую кампанию было потрачено более года и десяти миллионов долларов, а выпуск игры сопровождался двумя музыкальными альбомами — один содержал партитуру от Рона Фиша и Ника Арундела, а другой — одиннадцать оригинальных песен от различных популярных исполнителей. Большинство персонажей озвучены актёрами, принимавшими участие в Arkham Asylum и анимационных проектах от DC.